178

LUCIANI

p, 5⁴33. αὐτὸν τρόπον, ὅνπερ καὶ Ζάμολξις, δοῦλος ὢν, παρενε-

10 γράφη, οὐκ οἶδ’

11

34.

ὦ θεοὶ, μέτρια·

η

ὅπως §eoem 30521.

Καίτοι ταῦτα πάντα,

σὺ δὲ, ὦ κιίὀπρόςωπε, καὶ σιιινδόσιν ἔσταλ-

μέιέ Α’ἶ]ἰ”,ττιε, τίς εἶ, ὠ βέλτιστε, ἢ πῶς ἀξιοῖς θεὸς 815-

ναι ὑλακτῶν,-

ί

ρος, ο ποικίλοςθ), ποοςκυεΐῖαι
3251,-
γους, καὶ ἅλλα πο7ῌ17ᾦ

γύπτου παραβυσθέντα ἒς

Α ἐ7 monost,

τι) ν

τί δὲ βουλόμενος καὶ ὁ ῙΙΙελιιᾳίτης οἶτος ταῦ-

zm) χοᾷ, καὶ προφήτας

αἶσχτῗιόμαι ὁὲ ἴβιδας και πιθήκοῑς εἶπαι ‚ και τρά-

<¹7

οπως ἕξ Λι-
ὧ θεοὶ,

οῖκ οἶδ’

οὐρανὸν, ἃ ἠώς,

πῶς ἀνέχεσθε ὁρῶντες ἐπίσης ἢ καὶ μᾶλλον {uuor προςκυ-

ἰὀῦμενα ‚-

φύσωσί σοι;
ΖΕ ΥΣ.

A 1³yvnm'mv ·

er -2 ἶ
ομως ὁ oms,

ἢ σὺ, ὠ Ζεῦ, πῶς φέρεις, ἐπειδὰν κριοῦ κέρατα

Αἷσχρὰ ὥς ἀληθῶς ταῦτα ([ῂς τὰ περὶ τῶν
ὦ Μῶμε, τὰ πολλὰ αὐτῶν

αἰνίγματά ἔστι, καὶ οὗ πάνυ χρὴ καταγελᾷν anonvmus)

'l
Ονῖα.

ΜΩΜ. Πάνυ γοῦν μυστηρίων, ὦ Ζεῦ,

δεῖ ἡμῖν,

ὥς εἰδέναι θεοὺς μὲν τοὺς θεούς· κυνοκεφάλους δὲ τοὺς

κυνοκεφάλους.

Ἰσε) ὁ λῒεμφίτης ουτος ταῦρος, ὁ ποικίλος] Placuit

Schmieclero ex Aug. sc1ibere·
cujus qllidessl [ΓἏῘΙὸΡΟΒΙΙΙΟΙΙΙὸ lationem ΠΙΙΙΙΟ lnodo

Imo velo vulgatus verbulum ordo tum liuguae legi-

Νἱεμφίῖης.
ΡΕΓδΡΙΩΙΟ.

bus, ῑΙΙΠΙ St) ΙΟ Luci-'fluo (ΣΟΙΙἿΕΠΙΕΠΙΙΟΙ est,

ὁ ποικίλος οὗτος ταῦοος, ὁ

1] ἀμύητον]

ἀαήυτον Hag. l. Bas. Ι. et 3.

hm, servus cum esset, iu al-
bum, nescio quomodo, deli-
tescens irrepsit. Quamquam,
Dii, modica suut ista omnia.
Tu vero iste cum canino ro-
stro ‚ involute sindonibus Ae-
gyptio, quis es, vir boue, aut
quomodo, latrator, Deus esse
postulas? Quid vero sibi vult
Memphiticus iste taurus, ille
maculosus, quod adoratur, et
oracula fundit, et habet pro-
phetas? Pudet vero ibides et
simias dicere, et capros, et
alia magis etiam ridicula, in

caelum, nescio quomodo, in-
trusa ex Aegypto, quae quo-
modo, Dii, sustinetis, cum
aequaliter, vel magis etiam,
quam vos, coli videatis? Aut
tu quemadmodum fers, Jupi-
ter, cum arietis tibi cornua
producunt?

Jup. Turpissima saue ista “
nobis narras de Aegypti-
is. Attamen pleraque illo-
rum, Mome, sunt aenigmata,
neque omniuo deridenda a non
initiato.

Mom. Omnino ergo myste-

